[音楽]
美しい日本の海と
島々の絶景を望むしまなみ海道
そこには
サイクリストの聖地と呼ばれ世界中の愛好
家が訪れる
サイクリングロードがあります
年間30万人以上が利用するしまなみ海道
の魅力に迫ります
[音楽]
しまなみ海道は全長およそ70km広島県
と愛媛県に挟まれた
瀬戸内海の6つの島々をつないでいます
[音楽]
しまなみ海道の玄関口広島県
尾道市
港町として長い歴史を持つこの町は
しまなみ海道を楽しむサイクリストに向け
たホテル
レンタサイクル自転車のメンテナンス設備
が充実しています
フェリーで対岸の向島へ渡ればいよいよ
サイクリングロードのスタートです
海岸沿いの爽快な景色が続くしまなみ海道
は初心者に優しい設計となっています
サイクリングロードには道しるべのブルー
ラインが
常に表示されています
さらに
休憩や工具の貸し出しが可能なサイクル
オアシスが道中におよそ140カ所あり
安心して走行できます
しまなみ海道の醍醐味は
島と島をつなぐ6つの橋
海の上を駆け抜けるようなサイクリングは
格別です
[音楽]
生口島のレトロな建物が軒を連ねる
塩町商店街を抜けた先にあるのは日本一の
生産量を誇るレモン畑
レモン畑を守り続ける
農家の方々が
農薬も肥料も使わずに育てた
香り高いレモンを味わうことができます
しまなみ
海道の中央に位置する近江島の大山祇神社
事例2600年のクスノキのご神木が
島を見守り続けています
[音楽]
旅の疲れを癒す宿では天然の生け簀と呼ば
れる
瀬戸内海の豊かな海の産地を堪能できます
海の静かな景色を見ながら
過ごすゆったりとした時間も魅力的です
瀬戸内海は
古代から中国と
奈良京都を結ぶ交易の要として繁栄してき
ました
[音楽]
国際ターミナルとして1500年以上前
から開運とともにあるこの地は現在も日本
一の造船地帯です
[音楽]
しまなみ
海道最後の島大島の絶景スポット
全長4km
傾斜8度の
厳しい上り坂がひたすらに続きます
[音楽]
上り切った先の展望台で待つのは
360度のパノラマ風景
島々をつなぐ道筋が一望できます
そして最後の橋苦しま海峡大橋
しまなみ海道最大のこの橋からは
瀬戸内海の島々と
四国の山脈を一度に見渡すことができます
愛媛県今治市に到着しまなみ
海道の
終着点です
しまなみ海道では自分のペースで巡り
魅力を肌で感じる
サイクリングならではの
旅の楽しみが待っています